
/1
Hey qu'est ce que tu fais ?

---Je joue à un nouveau jeu

Ha ouai, c'est quoi ?

---C'est un RPG, un peu Pokemon like

Ha je me disais que les graphismes ressemblaient beaucoup à Pokemon. Je n'aime pas 
tous ces nouveaux jeux avec des graphismes pixelisés.

/5

---Oui les dev ont fait les graphismes à la va vite, mais en fait c'est pas si mauvais que ca en à l'air. Comme ils ont pas bossé les 
images, ils ont eu plus de temps pour améliorer le gameplay

Oui enfin le gameplay ca se résume aux touches haut bas gache droite c'est ca ?

---Ouai mais pas que. L'histoire du jeu est sympa et surtout ils ont passé du temps à équilibrer les combats et à mettre plein de petites 
références dans le jeu.

Comment ca des combats ? Tu fais des combats sans pokémons ?

---Hum... Pour comprendre il faut que je t'explique le but du jeu. 
Tu incarnes un gamin qui veut collectionner des consoles et des jeux vidéo rétro. C'est pour ca ... [COUPURE]

/10

Ho Ho attend voir. Le rétro gaming c'est quoi ?

---Haaaaaaaaa (soupir)... Le rétro gaming c'est une catgéorie dans laquelle tu mets tous les jeux et consoles sortis avant 1990/95. 
Globalement tu y retrouves beaucoup de jeux d'arcades.

Okay et donc le gamin veut les collectionner ? Mais pourquoi ?

---J'en sais rien moi >_<
Mais voila il veut tous les avoir. Et donc il s'en va de chez lui pour collectionner des consoles et des jeux rétros. 
Le problème c'est qu'il habite dans un petit village et il a accès à très peu de connaissances sur les jeux qu'il cherche. 
Il décide donc de parcourir le monde pour avoir le plus d'infos possible.

Okay, et les combats dans tout ca ?

/15

---He bien c'est assez simple, il y a d'autres collectionneur de jeux rétro à travers le monde qui possèdent des jeux video. Lorsqu'on les défie
ils nous posent des questions sur leur jeu favoris. Si on gagne on prend leur jeu sinon on se retrouve à l'hopital.

A l'hopital ? Ils est interdit aux moins de 18 ans ton jeu ?

---Non il n'y a pas de violence mais les créateurs du jeu ont un peu déraillé la dessus.

Et comment tu te retrouves à l'hopital en te faisant interroger par un mec ?

---He bien en fait lorsqu'on répond bien à la question on le tabasse et si on répond mal.. on se fait tabasser.

/20

Quelle douce logique.

---Ouai, quoi qu'il en soit le jeu est bien fait, si jamais on bloque contre un collectionneur on peut aller dans une bibliothèque où l'on peut trouver plein de cours et chercher les solutions aux questions que l'autre va nous poser.

En fait il a pas l'air si mal. Et en terme de durée de vie ca donne quoi ?

---Pour l'instant je ne l'ai pas fini, ca fait déjà trois heures que j'y joue et je n'ai pas l'impression d'être sur la fin.
Franchement tu devrais essayer il est marrant. Les références sont drôles et puis j'ai appris pas mal de trucs.

Et il y a un mode multijoueur à ca ?

/25

---Non comme beaucoup de RPG c'est un jeu complètement solo, mais les dev ont pensés à tout. Pour pouvoir comparer nos scores ils 
ont fait une interface avec plein de statistiques comme le taux de réussite aux questions par exemple.

Cool, j'ai bien envie de le tester. Ou est ce que je peux l'avoir ?

---C'est pas compliqué il suffit de faire un virement paypal à l'adresse mickael.bettinelli@etu.univ-lyon1.fr et de suivre le lien 
de téléchargement indiqué en dessous de la vidéo.

Quelle vidéo ?

---He bien cette vidéo

/30

Comment ca cette vidéo ?

---Tu ne comprends vraiment pas ?

Hum... non...

---On est dans une vidéo là...

Non non, c'est faux... non.

/35

---Okay essaie de prendre le verre derrière toi

Okay.. euh quel verre ? Je le vois pas.

--Exactement

Nan on peut pas être dans une vidéo. Non je vois le timer, c'est la fin non non remettez au début, pitié je ne veux pas mourir, 
remettez la vidéo au début (pleures).

/39

FIN